---
created: 2025-11-13
title: GROUP BY
tags:
  - sql
aliases:
description: Групувати за значенням
---
> [!info] **GROUP BY** об'єднує рядки з однаковими значеннями в групи та дозволяє застосувати [[Агрегатні функції у SQL|агрегатні функції]] до кожної групи.


```sql
SELECT col1, AGG_FUNCTION(col2)
FROM table_name
GROUP BY col1;
```

> [!question]- Коли використовувати?
> - потрібна статистика по групам
> - підрахунок к-сть запитів за категоріями
> - обчислити суму, середні значення по групам
> - створити звіти